文化节已经过去好几天了
文化祭が終わって数日
原本洋溢在学校中的热意
学校の中を漂っていたあの熱っぽい空気は
如今也已经完全冷却下来
今やすっかり冷めていた
然后…
そして…
天气愈加寒冷
寒さは厳しさを増していた
要抓紧准备骑小狼时的冬季装备了
カブの冬支度　早くしないと
是啊… 也不知道要花多少钱
そうね… いくらかかるかわからないし
得省吃俭用了
当分節約かぁ
我也是
私も
你喝的什么？
そっちは？
咖啡
コーヒー
毕竟已经泡了很久了
いれてからだいぶ時間がたってるからね
据说泡的人不同  咖啡的味道也不同
コーヒーの味は　いれる人間で変わるって
那你呢？
こっちは？
大麦茶
麦茶
这味道就像咖啡替代品一样
代用コーヒーみたいな味ね
自动售货机的咖啡也暂时别买了吧
しばらく自販機のコーヒーも我慢かな
我也是
同じく
我听同学说你们在这里吃饭  还真是这样啊
クラスの子に聞いたけど　本当にここで食べてるんですね
嗯  特地来找我们是有什么事吗？
うん　どうしたの？こんなとこまで
那个…
あの…
我们店里的咖啡区新添了浓缩咖啡机
うちの店のカフェスペースに　エスプレッソマシンを置いたんです
所以想要招待一下二位
それでご馳走したいので
方便的话到我家店里来吧
よかったらお店に来てください
我爸爸也说想答谢你们文化节时的帮忙
パパも 2 人に文化祭のお礼を言いたいって
那今天可以吗？
今日でもいいのかな？
「椎的处所」
不胜荣幸！
喜んで！
初めての小さな旅路
第一次踏上小小的旅途
目的地ならいらないよ
不需要设立什么目的地
翻译
LimeCandy
校对
Senren
何もない私の頬に
风儿拂过我的脸颊
后期
natsukage
手招きするように風が吹く
就如同在向我招手
寄り道　回り道
时而徜徉  时而徘徊
いつもの景色も鮮やかに
司空见惯的景色也变得鲜艳多彩
右手をひねるたび　何度でも胸が弾むから
每每我转动右手  心跳都随之加速
さあ　ギアを上げて　顔を上げて
来吧  提升档位  抬起头来
どこまでも伸びてく道だって
就算眼前的这条道路漫无止境
昨日より少し遠くまで
我也要看到比昨天更多的风景
きみとなら怖くない　どこだって
无论身处何方  有你相伴我便无所畏惧
字幕制作
私ひとりでは　作れない風だ
这是我独自一人  无法感受到的风
久等了
お待たせしました
咦  这不是亚历克斯·莫尔顿嘛
へぇ　アレックス・モールトンじゃない
桁架式车架  圆锥型橡胶悬挂
トラスフレームにラバーコーンサス
亚历克斯·莫尔顿英国总部工厂是用城堡改建的
所以在日本，人们将总部生产的型号称作「城堡制造」
这不是日本产的莫尔顿  而是英国 AM 系列  所谓的「城堡制造」
日本製モールトンじゃなくて　イギリスの AM シリーズ　お城製ってやつね
一开始是我爸爸硬塞给我的
パパに押しつけられるようにもらったんだけど
但是我还挺喜欢的
結構気に入ってて
要我一路拉着你回去吗
家まで引っ張ってってあげようか
我见过这么做的  最后是两个人手牵手摔进水沟里
それをやって　2 人仲よく溝に落ちたヤツを見たことがある
我  我走在前面带路
さ　先に行くから
请跟着我走！
ついてきてください！
就是这里  这里就是我家的店  「BEURRE」！
ここです　ここが私のお店　「ブール」です！
在法语中是黄油的意思
フランス語でバターって意味なんですよ
在这附近德式面包做得比较像样的  只有这家店了
この辺でちゃんとしたドイツ風のパンを作ってるのは　この店だけなのよ
店名是法语  面包却是德式？
名前はフランス語で　パンはドイツ風？
文化节上则是意大利咖啡吧的咖啡师
文化祭ではイタリアンバールでバリスタ
与其说是无国籍  不如说是无原则
無国籍というか　無節操
久等了！
お待たせしました！
里面请
どうぞ
我回来了
ただいま～
怎么回事  总感觉不太协调…
なんだろう　なんだかまとまりが…
蒂罗尔风格的建筑物中
チロル風の建物の中は
混入了英式三明治柜台和美式餐厅
イギリスのサンドイッチスタンドとアメリカンダイナー
我不是说过吗  无国籍无原则
言ったでしょ　無国籍で無節操だって
就是它？
あれが？
是的  虽然是二手的
はい　中古ですけど
在文化节上用过之后  便忍不住想要一台
文化祭で使ってみたら　どうしても欲しくなっちゃって
所以就用存款买了下来
貯金で買ったんです
你好啊  礼子
やぁ　礼子さん
欢迎光临
いらっしゃい
你好
どうも
她就是小熊吗？
あの子が小熊さんかい？
嗯
うん
欢迎欢迎
ようこそお越しくださいました
我听女儿说了文化节咖啡店的事后
娘から文化祭のカフェでのお話を聞いて
就一直想要见见你
一度お会いしたいと思っていました
我们今天是来喝免费咖啡的
今日はタダでコーヒーを飲みにきたんですけど
好啊  请一定要尝尝我引以为傲的咖啡
えぇ　ぜひ私の自慢のコーヒーをご馳走させてください
要知道我女儿从来不说我的咖啡好喝
娘はおいしいと言ってくれないんですがね
礼子和小熊要喝的是我的咖啡
礼子ちゃんと小熊さんには私のコーヒーを飲んでもらいます
才不要爸爸的美式咖啡
パパのアメリカンコーヒーはいりませ～ん
两种都要
両方ください
给我和礼子各上一种  我们分着喝就好
私と礼子で　別のをもらってシェアすればいい
谢谢
ありがとうございます
久等了
お待たせしました
中度烘培的夏威夷科纳咖啡
ハワイアン・コナのミディアムローストです
多谢
ありがとうございます
给  礼子
はい　礼子ちゃん
深度烘培的卡洛西塔洛加咖啡
カロシトラジャの深煎り
谢谢你
ありがとう
二位慢用
ゆっくりしてってね
欢迎光临
いらっしゃいませ～
那么  容我失陪一下
それじゃ　失礼します
果然和自己在家泡的不一样！
やっぱうちでいれるのとは違う！
有点苦
少し苦い
但是  很好喝
でも　おいしい
在摩托车手之中  咖啡店是必不可少
バイク乗りの間じゃ　カフェっていうのは必須でね
甚至有种摩托的改装手法叫 Café Racer
カフェレーサーって言葉があるくらいなの
咖啡店里卖的咖啡和茶  既能暖身又能提神  是种兴奋剂
カフェのコーヒーやお茶は　飲む暖房で疲労回復薬であり　興奮剤ってこと
多谢惠顾！
ありがとうございました！
在这种地方开店  能有生意吗？
こんな所で店を開いて　商売になるんですか？
生意我在东京的公司工作时已经做够了
商売は東京で会社勤めしていたときに十分したから
能做自己喜欢的面包  卖给夏天来别墅避暑的人
夏の別荘客を相手に　好きなパンを焼いて暮らせれば
这样的生活我就满足了…
それでいいと思ってたんですが…
不过看来我暂时还过不上悠哉日子
どうやらまだ楽はさせてくれないみたいです
所以说你早点把店交给我就行了
だからパパは早く私に店を譲ってくれればいいの
然后我就不卖这种难吃的黑面包
マズ～い黒パンなんてやめて
而是卖帕尼尼和普切塔
パニーニとブルスケッタを売るんだから
意大利佬懂个屁的面包
イタリア野郎にパンの焼き方や味わい方がわかるかってんだ
想要品尝美食享受人生的人  才不会吃什么德式面包
おいしいものを食べて人生を楽しみたい人は　ドイツのパンなんて食べませんよ～
要续杯吗？
お代わりはどうですか？
要！
もらう！
我也要
私も
多谢款待  咖啡很好喝
ごちそうさま　コーヒーおいしかったわ
太好了！
よかった！
下次再来哦
また来てくださいね
嗯  还会再来喝的
うん　また飲みにくる
怎么了？
どうしたんですか？
没什么  多谢款待
なんでもない　ごちそうさま
拜拜  之后见
じゃ　またね
一定要再来哦
絶対　また来てくださいね～
冬季装备  不能再拖下去了
冬支度　いいかげん何か見つけないと
想找到比这更好的东西  可没那么容易
これ以上のものは　そう簡単に見つからないと思うけど
服装·家电
名牌手提包
高价回收
二手
模型枪
柯尔特蟒蛇
二手
模型枪
M1911 政府型
你到底是来买什么的？
何を探しにきたかわかってるの？
要不是对我来说最好最合适的东西  我都不能接受
私は私にとって　常に最高で一番のものじゃないと納得いかないの
遇见这种东西的时候
そういうものと出会ったときは
对方总是主动出现在我的视野中
いつも向こうからこっちの視界に飛び込んできて
大叫着让我把它带回家
私を連れて帰って～って語りかけてくるんだから
哦  是吗
フーン　そう
哦  Trangia 牌的金属饭盒啊
あぁ　トランギアのメスティンね
小型饭盒  不仅可以用来做饭
小型の飯ごうで　ごはんを炊くだけじゃなくて
煎炸蒸煮样样精通  还能用来装油  是万能厨具
煮物　焼き物　蒸し物にオイル缶　万能の調理器具よ
说说  你要怎么办？
ほらほら　どうするの？
多谢惠顾
ありがとうございました～
小熊  你到底是来买什么的？
小熊さ～ん　何を探しにきたかわかってるの～？
我是来买这个饭盒的
私はこの弁当箱を買いにきた
我刚刚决定的
今そう決めた
接下来怎么办？保险起见再去 UP GARAGE 看看？
どうする？念のため　UP GARAGE のほうも見ておく？
嗯  但是前不久才刚刚去过
う～ん　でもこの前行ったばっかりだし
智能手机借我一下
スマホ貸して
什么？怎么了？
なに？どうしたの？
车把套
ハンドルカバー
什么？
はっ？
没错  车把套
そう　ハンドルカバー
我有看到文章说  它最适合冬天骑摩托车工作的人
冬に仕事でバイクに乗る人間には　これがいちばんいいって読んだことがある
如果不愿意换掉工作手套
軍手を変えるのが嫌なら
那直接把整个车把套起来就好了
ハンドルグリップそのものをこれで覆えばいい
诶  不要  太丑了！
え～っ　やだ　カッコ悪い！
给小狼装上车把套  那不就成老爷爷骑的小狼了！
カブにハンカバなんて　おじいちゃんのカブじゃない！
我绝不会给我的猎人小狼装这个！
私のハンターカブには絶対つけないからね！
我要买  这款的价格就很合适
私は買う　これなら値段も手が届く
没问题
よし
呃
ゲッ
购买
欢迎光临！
いらっしゃいませ！
礼子  小熊！你们来啦！
礼子ちゃん　小熊さん！来てくれたんだ！
是你们啊  欢迎光临
あぁ　いらっしゃい
你好
どうも
有了车把套  戴工作手套就够了
ハンドルカバーがあれば　軍手で十分ね～
能在手的周围制造出无风的空间
手の周りに無風の空間を作る
没想到它结构虽然简单  效果却这么好
単純な構造だけど　こんなにも効果的とはね
风也不会吹进衣服袖子里
上着の袖から風が入ってこない
使整个上半身都没那么冷了
上半身の寒さまで少し和らいだ
防寒即是防风啊
防寒とはすなわち防風ってことね
但是  肯定还不够
けど　きっとまだ足りない
好啦  先干杯庆祝通过第一道关卡吧
まっ　まずは第一段階突破ってことで
椎  再来一杯！
椎ちゃ～ん　お代わり！
椎
椎ちゃ～ん
诶？啊
えっ？あぁ
对不起  那个…
ごめんなさい　あの…
我想你们差不多该回去了
そろそろ帰ってもらったほうがいいかも
诶？
え～っ？
等一下是店里最忙的时间
これからお客さん結構混む時間なんです
真的很抱歉
ホントにごめんなさい
这样啊
そうなんだ
等一等！
待ってくれ！
我接下来想请二位试吃我做的 Landbrot
お二人にはこれから　私のラントブロートを試食してもらいたいんだ
Landbrot 是德国军队那种难吃的黑面包？
ラントブロートって　ドイツの兵隊がマズそうに食べてた黒パン？
比起 Kommissbrot 那种军队面包  这种面包更容易入口
兵隊パンのコミスブロートより　こっちのほうが食べやすい
我要吃！
食べる！
等一下正是店里最忙的时候啊!?
お客さんいっぱい来ちゃうころだよ!?
诶？现在还没问题啊
えっ？まだ大丈夫だよ
真是的  不行的啦！
も～っ　だめだって！
那我就…
それじゃ…
等等！不用那么急嘛！
まぁまぁ！いいじゃない　いいじゃない！
我们要吃黑面包
黒パンいただきま～す
就该这样嘛
そうこなくっちゃ
爸爸！礼子你真是的！
パパ！も～っ　礼子ちゃん！
客人一多我们马上走
混んできたらすぐ帰るって
还是说  你急着赶我们走是另有隐情？
それとも　すぐに追い出したい理由でもあるっていうの？
才没有…
そんなの別に…
我回来了
ただいま～
欢迎回来
おかえり
椎的朋友来了
椎の友達が来てるんだよ
朋友？
友達？
哎呀  礼子  欢迎
あらぁ　礼子さん　いらっしゃい
你好
どうも
还有  那位就是文化节时帮忙的小熊
それと　ほら　文化祭の小熊さん
诶
えっ
哎哟！
あらぁ！
就是你啊！我听女儿说了
あなたが！娘から話は聞いてるわ
初次见面  小熊
はじめまして　小熊さん
我是椎的母亲
椎の母です
你好…
どうも…
我可想见你一面了
会いたかったわぁ
来  请用
は～い　どうぞ
你也要吗？
小熊さんは？
不用了
大丈夫です
要续杯的话  随时跟我说哦
お代わり　いつでも言ってね
好的… 多谢
はぁ… どうも
父亲向往德国  母亲喜欢美国么
ドイツに憧れる父親と　アメリカ好きの母親か
那块地板的分界线就是大西洋了吧
あの床の境目が大西洋ってとこね
三明治柜台是英国的吧？
サンドイッチ売り場はイギリスなんでしょ？
这应该是两个人互相妥协后的折中方案吧？
そこは 2 人が折り合った　折衷案ってところじゃない？
意大利… 好小
イタリア… ちっちゃ
偶尔来看看意大利区扩张到多大也不错… 嗯
どれだけ大きくなるか　見にくるのも悪くない… か
不过  只要还在骑英国的莫尔顿  那就还远着呢
まっ　イギリス製のモールトンに乗ってるうちは　まだまだね
你穿着这件  给人的感觉和教室里完全不同
それがあると　教室と違って見える
诶？
えっ？
下次再来哦
また来てください
嗯
うん
礼子也是
礼子ちゃんも
我还是会早上过来的  请多关照
また朝寄るから　よろしく
嗯！
うん！
我感觉到了秋天的远去
秋の終わりを感じていた
车把套很出色
ハンドルカバーは優秀だけど
但是  今后需要更加严密的防寒措施
これから先　もっと本格的な防寒対策が必要になる
在家就能泡的咖啡  在咖啡店喝要花一箱油的钱
家でも作れるコーヒーで　ガソリン満タン 1 回分のお金を取る
我本以为自己与这种地方无缘
カフェなんてものは　縁がないと思っていた
但是  那只是平时
でも　それはふだんの話
比方说  要是我想稍微奢侈一番
例えば　ちょっと贅沢をしたくなったり
忍不住想要喝一杯暖暖身子的时候
体を温める一杯がどうしても欲しくなったときには
顺路去那家店歇歇脚也不错吧… 嗯
あの店に立ち寄ってみるのも悪くない… かな
すれ違う風　未来に溶けてく
微风拂过  溶入未来
近づいてくる　優しいエンジンの音
温柔的引擎音  渐渐向我靠近
透明だった世界に　車輪で色を付けよう
用车轮给本是透明的世界染上色彩吧
ともに駆け抜けた道
我们一起驰骋过的道路
誰にも描けない私の絵になる
将成为无人能画出的  只属于我的美丽画作
遠くで春が呼ぶ　すぐそこかもしれない
春天在远方呼唤  或许就近在眼前
できるだけたくさんの　思い出連れてこう
带上所有能带上的回忆踏上旅途
一緒に過ごす日々　見つけた彩りは決して
一起度过的美好岁月  一同见证的多彩景色
色褪せない
绝不会褪色
いつだってずっと　そばにいるよ
我将永远  陪伴在你身旁
本故事纯属虚构。登场的人物、团体、名称等均为虚构，如有雷同纯属巧合。
不过，本故事中登场的「超级小狼」使用的是在本田技研工业公司帮助和监制下所重现的、真实存在的摩托车设计。
「寒冰之中」
第 9 集  「寒冰之中」
第 9 話　「氷の中」